# Homework 1
1. Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным.
 Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”.
 Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.
2. Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать “больше” или “меньше” после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код: from random import randintnum = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)
3. Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.
4. Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.
5. Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.
6. Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.
7. В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.
8. Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант. Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.
9. Напишите функцию для транспонирования матрицы
10. Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь,  где ключ — значение переданного аргумента, а значение — имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление.
11. Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции — функции. Дополнительно сохраняйте все операции поступления и снятия средств в список.
12.  Напишите функцию, которая принимает на вход строку - абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.
13.  Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: 
имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида “10.25%”. 
В результате получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения. 
Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии
14. Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи

# Homework 2
Задание 1.
В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.
Задание 2.
В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.
Задание 3.
Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях.
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.
Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга.
Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей.
Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.
Задание 4.
Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях.
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.
Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга.
Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей.
Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.
Задание 5.
Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше.
Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.
Задание 6.
Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше.
Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.

# Homework 7
Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:
a. принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
b. принимать параметр количество цифр в порядковом номере.
c. принимать параметр расширение исходного файла. Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.
d. принимать параметр расширение конечного файла.
e. принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из 
исходного имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.
print('______Задача_1______')
 Напишите функцию, которая заполняет файл (добавляет в конец) случайными парами чисел.
 Первое число int, второе - float разделены вертикальной чертой.
 Минимальное число - -1000, максимальное - +1000.
 Количество строк и имя файла передаются как аргументы функции.

print('______Задача_2______')
"""
Напишите функцию, которая генерирует
псевдоимена.
✔ Имя должно начинаться с заглавной буквы,
состоять из 4-7 букв, среди которых
обязательно должны быть гласные.
✔ Полученные имена сохраните в файл.
"""
print('______Задача_3______')
"""Напишите функцию, которая открывает на чтение созданные в прошлых задачах файлы с числами и именами.
Перемножьте пары чисел. В новый файл сохраните имя и произведение:
если результат умножения отрицательный, сохраните имя записанное строчными буквами и произведение по модулю
если результат умножения положительный, сохраните имя прописными буквами и произведение округлённое до целого.
В результирующем файле должно быть столько же строк, сколько в более длинном файле.
При достижении конца более короткого файла, возвращайтесь в его начало."""

print('______Задача_4______')
"""Создайте функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.
Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.
В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки."""

print('______Задача_5______')
"""Создайте функцию, которая создаёт файлы с указанным расширением.
Функция принимает следующие параметры:
расширение
минимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 6
максимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 30
минимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 256
максимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 4096
количество файлов, по умолчанию 42
Имя файла и его размер должны быть в рамках переданного диапазона."""

print("Задача 2")
"""Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами."""
