# 1. GB_HL_1
1. Поработайте с переменными, создайте несколько, выведите на экран. Запросите у пользователя некоторые числа и строки и сохраните в переменные, затем выведите на экран.
2. Пользователь вводит время в секундах. Переведите время в часы, минуты, секунды и выведите в формате чч:мм:сс. Используйте форматирование строк.
3. Узнайте у пользователя число n. Найдите сумму чисел n + nn + nnn. Например, пользователь ввёл число 3. Считаем 3 + 33 + 333 = 369.
4. Пользователь вводит целое положительное число. Найдите самую большую цифру в числе. Для решения используйте цикл while и арифметические операции.
5. Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы. Определите, с каким финансовым результатом работает фирма. Например, прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки. Выведите соответствующее сообщение.
6. Если фирма отработала с прибылью, вычислите рентабельность выручки. Это отношение прибыли к выручке. Далее запросите численность сотрудников фирмы и определите прибыль фирмы в расчёте на одного сотрудника.
7. Спортсмен занимается ежедневными пробежками. В первый день его результат составил a километров. Каждый день спортсмен увеличивал результат на 10% относительно предыдущего. Требуется определить номер дня, на который результат спортсмена составит не менее b километров. Программа должна принимать значения параметров a и b и выводить одно натуральное число — номер дня.
Например: a = 2, b = 3.
Результат: 1-й день: 2, 2-й день: 2,2, 3-й день: 2,42, 4-й день: 2,66, 5-й день: 2,93, 6-й день: 3,22
Ответ: на шестой день спортсмен достиг результата — не менее 3 км.

# 2. GB_HL_2
1. Создать список и заполнить его элементами различных типов данных. Реализовать скрипт проверки типа данных каждого элемента. Использовать функцию type() для проверки типа. Элементы списка можно не запрашивать у пользователя, а указать явно, в программе.
2. Для списка реализовать обмен значений соседних элементов. Значениями обмениваются элементы с индексами 0 и 1, 2 и 3 и т. д. При нечётном количестве элементов последний сохранить на своём месте. Для заполнения списка элементов нужно использовать функцию input().
3. Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12. Сообщить, к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень). Напишите решения через list и dict.
4. Пользователь вводит строку из нескольких слов, разделённых пробелами. Вывести каждое слово с новой строки. Строки нужно пронумеровать. Если слово длинное, выводить только первые 10 букв в слове.
5. Реализовать структуру «Рейтинг», представляющую собой набор натуральных чисел, который не возрастает. У пользователя нужно запрашивать новый элемент рейтинга. Если в рейтинге существуют элементы с одинаковыми значениями, то новый элемент с тем же значением должен разместиться после них.
Подсказка. Например, набор натуральных чисел: 7, 5, 3, 3, 2.
Пользователь ввёл число 3. Результат: 7, 5, 3, 3, 3, 2.
Пользователь ввёл число 8. Результат: 8, 7, 5, 3, 3, 2.
Пользователь ввёл число 1. Результат: 7, 5, 3, 3, 2, 1.
Набор натуральных чисел можно задать сразу в коде, например, my_list = [7, 5, 3, 3, 2].
6. Реализовать структуру данных «Товары». Она должна представлять собой список кортежей. Каждый кортеж хранит информацию об отдельном товаре. В кортеже должно быть два элемента — номер товара и словарь с параметрами (характеристиками товара: название, цена, количество, единица измерения). Структуру нужно сформировать программно, т.е. запрашивать все данные у пользователя. 
Пример готовой структуры:
[
    (1, {“название”: “компьютер”, “цена”: 20000, “количество”: 5, “eд”: “шт.”}),
    (2, {“название”: “принтер”, “цена”: 6000, “количество”: 2, “eд”: “шт.”}),
    (3, {“название”: “сканер”, “цена”: 2000, “количество”: 7, “eд”: “шт.”})
]
 Далее необходимо собрать аналитику о товарах. Реализовать словарь, в котором каждый ключ — характеристика товара, например название, а значение — список значений-характеристик, например список названий товаров.

# 3. GB_HL_3
1. Реализовать функцию, принимающую два числа (позиционные аргументы) и выполняющую их деление. Числа запрашивать у пользователя, предусмотреть обработку ситуации деления на ноль.
2. Выполнить функцию, которая принимает несколько параметров, описывающих данные пользователя: имя, фамилия,год рождения, город проживания, email, телефон. Функция должна принимать параметры как именованные аргументы. Осуществить вывод данных о пользователе одной строкой.
3. Реализовать функцию my_func(), которая принимает три позиционных аргумента и возвращает сумму наибольших двух аргументов.
4. Программа принимает действительное положительное число x и целое отрицательное число y. Выполните возведение числа x в степень y. Задание реализуйте в виде функции my_func(x, y). При решении задания нужно обойтись без встроенной функции возведения числа в степень.
Подсказка: попробуйте решить задачу двумя способами. Первый — возведение в степень с помощью оператора **.
Второй — более сложная реализация без оператора **, предусматривающая использование цикла.
5. Программа запрашивает у пользователя строку чисел, разделённых пробелом. При нажатии Enter должна выводиться сумма чисел. Пользователь может продолжить ввод чисел, разделённых пробелом и снова нажать Enter. Сумма вновь введённых чисел будет добавляться к уже подсчитанной сумме. Но если вместо числа вводится специальный символ, выполнение программы завершается. Если специальный символ введён после нескольких чисел, то вначале нужно добавить сумму этих чисел к полученной ранее сумме и после этого завершить программу.
6. Реализовать функцию int_func(), принимающую слова из маленьких латинских букв и возвращающую их же, но с прописной первой буквой. Например, print(int_func(‘text’)) -> Text.
7. Продолжить работу над заданием. В программу должна попадать строка из слов, разделённых пробелом. Каждое слово состоит из латинских букв в нижнем регистре. Нужно сделать вывод исходной строки, но каждое слово должно начинаться с заглавной буквы. Используйте написанную ранее функцию int_func().

# 4. GB_HL_4
1. Реализовать скрипт, в котором должна быть предусмотрена функция расчёта заработной платы сотрудника. Используйте в нём формулу: (выработка в часах*ставка в час) + премия.
Во время выполнения расчёта для конкретных значений необходимо запускать скрипт с параметрами.
2. Представлен список чисел. Необходимо вывести элементы исходного списка, значения которых больше предыдущего элемента. Подсказка: элементы, удовлетворяющие условию, оформить в виде списка. Для его формирования используйте генератор.
Пример исходного списка: [300, 2, 12, 44, 1, 1, 4, 10, 7, 1, 78, 123, 55].
Результат: [12, 44, 4, 10, 78, 123].
3. Для чисел в пределах от 20 до 240 найти числа, кратные 20 или 21. Решите задание в одну строку.
Подсказка: используйте функцию range() и генератор.
4. Представлен список чисел. Определите элементы списка, не имеющие повторений. Сформируйте итоговый массив чисел, соответствующих требованию. Элементы выведите в порядке их следования в исходном списке.
Для выполнения задания обязательно используйте генератор.
Пример исходного списка: [2, 2, 2, 7, 23, 1, 44, 44, 3, 2, 10, 7, 4, 11].
Результат: [23, 1, 3, 10, 4, 11]
5. Реализовать формирование списка, используя функцию range() и возможности генератора. В список должны войти чётные числа от 100 до 1000 (включая границы).
Нужно получить результат вычисления произведения всех элементов списка.
Подсказка: использовать функцию reduce().
6. Реализовать два небольших скрипта: итератор, генерирующий целые числа, начиная с указанного; итератор, повторяющий элементы некоторого списка, определённого заранее.
Подсказка: используйте функцию count() и cycle() модуля itertools. Обратите внимание, что создаваемый цикл не должен быть бесконечным. Предусмотрите условие его завершения. Например, в первом задании выводим целые числа, начиная с 3. При достижении числа 10 — завершаем цикл. Вторым пунктом необходимо предусмотреть условие, при котором повторение элементов списка прекратится.
7. Реализовать генератор с помощью функции с ключевым словом yield, создающим очередное значение. При вызове функции должен создаваться объект-генератор. Функция вызывается следующим образом: for el in fact(n). Она отвечает за получение факториала числа. В цикле нужно выводить только первые n чисел, начиная с 1! и до n!.
Подсказка: факториал числа n — произведение чисел от 1 до n. Например, факториал четырёх 4! = 1 * 2 * 3 * 4 = 24.

# 5. GB_HL_5
1. Создать программный файл в текстовом формате, записать в него построчно данные, вводимые пользователем. Об окончании ввода данных будет свидетельствовать пустая строка.
2. Создать текстовый файл (не программно), сохранить в нём несколько строк, выполнить подсчёт строк и слов в каждой строке.
3. Создать текстовый файл (не программно). Построчно записать фамилии сотрудников и величину их окладов (не менее 10 строк). Определить, кто из сотрудников имеет оклад менее 20 тысяч, вывести фамилии этих сотрудников.
Выполнить подсчёт средней величины дохода сотрудников.
Пример файла:
Иванов 23543.12
Петров 13749.32
4. Создать (не программно) текстовый файл со следующим содержимым:
One — 1
Two — 2
Three — 3
Four — 4
Напишите программу, открывающую файл на чтение и считывающую построчно данные. При этом английские числительные должны заменяться на русские. Новый блок строк должен записываться в новый текстовый файл.
5. Создать (программно) текстовый файл, записать в него программно набор чисел, разделённых пробелами. Программа должна подсчитывать сумму чисел в файле и выводить её на экран.
6. Сформировать (не программно) текстовый файл. В нём каждая строка должна описывать учебный предмет и наличие лекционных, практических и лабораторных занятий по предмету. Сюда должно входить и количество занятий.
Необязательно, чтобы для каждого предмета были все типы занятий.
Сформировать словарь, содержащий название предмета и общее количество занятий по нему. Вывести его на экран.
Примеры строк файла: Информатика: 100(л) 50(пр) 20(лаб).
Физика: 30(л) — 10(лаб)
Физкультура: — 30(пр) —
Пример словаря: {“Информатика”: 170, “Физика”: 40, “Физкультура”: 30}
7. Создать вручную и заполнить несколькими строками текстовый файл, в котором каждая строка будет содержать данные о фирме: название, форма собственности, выручка, издержки.
Пример строки файла: firm_1 ООО 10000 5000.
Необходимо построчно прочитать файл, вычислить прибыль каждой компании, а также среднюю прибыль. Если фирма получила убытки, в расчёт средней прибыли её не включать. Далее реализовать список. Он должен содержать словарь с фирмами и их прибылями, а также словарь со средней прибылью. Если фирма получила убытки, также добавить её в словарь (со значением убытков).
Пример списка: [{“firm_1”: 5000, “firm_2”: 3000, “firm_3”: 1000}, {“average_profit”: 2000}].
Итоговый список сохранить в виде json-объекта в соответствующий файл.
Пример json-объекта: [{"firm_1": 5000, "firm_2": 3000, "firm_3": 1000}, {"average_profit": 2000}]
Подсказка: использовать менеджер контекста.








